مانده‌اند ذره‌ای از موادشان عقب نشستند؟
مان، خدا را شاکریم که رهبری بالای سرمان بود که در این شرایطی که اقداماتمان در اساس دولت وقت، اقدامات به ظاهر تنش‌زدایانه بود و در واقع عقب‌نشینی ایشان راهبردی را در پیش گرفت که با همه‌ی تلاش‌های آنها برای وادار کردن ایران به عقب‌نشینی جواب نداد.
خب، در سطح استراتژیک، رهبر معظم انقلاب قویین دست گذاشتند روی اهمیت قدرت ملی در برابر تهدیدات و نسبت به هر گونه سیاست خارجی مبتنی بر انفعال هشدار دادند.
آقای تحبیر ادران می‌فرمایند: بزرگترین خطا و زیان و خطر، مرعوب شدن در برابر دشمن است. و آقا می‌فرمایند: اصلاً یکی از ابزارهای ابرقدرت‌ها، مرعوب کردن است.
ایشان آن سیاست تنش‌زدایی دولت وقت را نقد کردند.
تأکید داشتند که این سیاست دست‌آوردی واسه نظام نداشته و حتی فرصت‌ها را واسه افزایش قدرت هم با مخاطره، تکانه و خدشه مواجه کرده.
و ایشان به صراحت می‌فرمودند: در مقابله با تهدیدات خصومت آمریکا و غرب علیه ایران، تنها قدرت است که بازدارندگی به وجود می‌آورد، نه لبخند و ژست گفتگو و سلط دوستی.
منه، در می‌رم.
خیلی متشکرم از حضرت عالیه، من سکوت کردم در قبال صحبت‌های کارشناسانه حضرت عالیه که برگرفته از اطلاعات بسیار زی و قیمتی است که در گذشته بوده، ممکن است الان از خاطره‌ها محو شده باشد، اما برگردیم بدانیم که ما در مقاطعی چقدر با این‌ها راه آمدیم و چه تعهدات سنگینی را قبول کردیم؛ آنها به هیچ وجه پایبند نبودند و در نهایت خودشان مسیر را به سمتی بردند که این ت
با شما عزیزان هستیم در برنامه‌ی راهبرد و گفتگوی ما با استاد محترم و جتولستان و مسلمین، دکتر مهدیه مشکیباف، درخوشی راهبردهای کشور عزیزمان ایران در قبال نظام سلطه
نظام از این حرکات مهم است. هر اظهاری، هر سکوتی، هر حرکتی، هر اقدامی امروز زیر ذره‌بین آیندگان خواهد بود، همچنانی که همین امروز زیر ذره‌بین کرام‌الکاتبین هم هست، مأمورین الهی که مواظب کارمان و کند تند تند رقیب علیه منظرایهم و شاه دل ما خفیرم
تأثیرگذار باشد؛ پس پایستی با دقت و مراقبت، هر حرفی، هر اقدامی، هر موضع‌گیری، هر گفتنی و هر نگفتنی این اون باید لازم است، یک نباید لازم داریم؛ به او مرعوب نشدند. بزرگترین خطا و زیان و خطر برای یک کشوری در یک چین شراعتی این است که دشمن احساس کند که توانست او را مرعوب کند. ابرقدرت‌ها یکی از ابزارهایشان اصلاً مرعوب کردند
حیبت ابرقدرتی گای و قد در مقابل ضعفا تأثیرش بیشتر است از تأثیر سلام از ترس ابرقدرت همان بلایی را سر خودش می‌آورد که اون ابرقدرت ممکن است را برداری مرعوب نشود
الحمدلله، الحمدلله، سبحانالله، الله، الله، الحمدلله
پاسخ به پرسش‌های شما، درباره‌ی اندیشه‌های راهبردی حضرت امام و مقام معظمه رهبری.
رادیو معارف، برنامه‌ی راهبرد.
همدوان عزیز و گرامی، شنوندگان خوب برنامه‌ی راهبرد، به دقایق پایانی این برنامه رسیدیم و فرصت و در اختیار جناب اسادمشکیباف کاشناس و محترم برنامه قرار می‌دهیم تا یک جهنبندی داشته باشند که
در مواجهه با نظام سلطه و سیاست‌های خصمانه‌ی دولت آمریکا در قبال کشور از ایمان ایران با همه‌ی فراز و فرودها، در نتیجه این مصادق و مواردی که توزیع داده شد و گفته شد که برحال بعضی ها فکر می‌کردند با سیاست تنش‌صدایی ما می‌توانیم دل آن‌ها را به دست بیاریم، آن‌ها کوتاه بیان در این مواردی که استاد متذکر شدند که چنین اتفاقی به هیچ وجه نیافتاد.
امان‌طور که از تالیم به درستی اشاره فرماندید، به هیچ وجه در بازهای زمانی مختلف هیچ نشانه‌ای مبنی بد اینکه آن‌ها حاضرند از مواضع خصمانه‌ی خودشان کوتاه بیان به شکل واضح وجود ندارد.
بله، شاید تاکتیکی در ظاهر عقب‌نشینی کردند اما بعد خیزی برداشتند و ضربه‌ای زدند که غیرقابل جبران؛ شما مشابه‌اش را الان در قصه‌ی برجام در وضعیت فعلی کشور می‌بینید.
مکانیسم ماشه‌ای که فعال شدنش به تحبیر وزیر امور خارجه تخریبی به مصابه‌ی جنگ نظامی برای کشور دارد.
مکانیسم‌هایی که اینها با عقب‌نشین‌های تاکتیکی ضربه‌های سنگین تاکتیکی‌تری رو به کشور وارد می‌کنند؛ در طول تاریخ جمهوری اسلام ایران هویدا است.
دو حصه‌ی مذاکرات سردآباد هم به شرح هیزند؛ شما این زنجیره‌ی خلف‌وعده‌ها و قدرامه‌های مطبالی را می‌بینید؛ با اینکه ایران به تمام تعهدات خودش در دوره‌ی مذاکرات سردآباد پایبنده و از تعلیق داوطلبانه‌ی قنین‌سازی تا اجرای پرتکول‌های علاقی همه را عمل می‌کند، اما طرف اروپایی از تعهدات خودش شانه خالی می‌کند؛ تو اجلاس ژوئن دو هزار و بیست و چهار ش
قدسنامه‌ی شدید و لحنم علیه ایران تصویب می‌شود و روند فشار ادامه دارد و سال دو هزار و چهار دو تا قدسنامه‌ی دیگر هم علیه ایران صادر می‌شود و این پشت سر هم ایران را به مرحله‌ای می‌رساند که در واقع خیانت به روح توافق سردآباد کاملاً هویدا است؛ من این نکته را در پایان عرض می‌کنم و عرضم را جمع می‌کنم؛ شاید بشود گفت اساسی‌ترین علت شکست مذاکرات سرد
راز سیاسی اون نگاه بلطی بود که می‌شود با اینها به توافق رسید و خب به طب وضعیت منطقه و چالش سفارت‌خانه‌های عربی هم در آن بازه از زمان به این وسئله دامن می‌زند که انشاالله در جلسات بعدی بهش خواهیم پرداخت
سیاسی در کشور ما به عنوان سیاست‌های تنش‌زدایی در پیش گرفته‌اند که عملاً در قبال نظام سلطه‌ی جهانی به رهبری آمریکا هیچ اتفاقی نیافتاد و آنها هر روز که جلوتران برویم طلبکارانه‌تر و مدعی‌تر از ما خواهند خواست که ما عقب‌نشینی کنیم.
مشخصی که باید همان سیاست هوییت ضد استکباری‌مان را که در عیقت در مقابل ماهیت نظام سلطه‌طلبانه‌ی بین‌الملل به کار گرفته شده را به پیش ببریم و همچنان بر اقتدار و عزت این کشور عزیز بیافتزیم.
خیلی متشکر از اطاره جناب استاد میشکی بافت با شناس محترم برنامه‌ی راهبرد و سپاسگزاریم از توجه و همراهی شما شناندگان خوب برنامه به مواحس برنامه‌ی امروز راهبرد. خدا نگهدارتان.
خیلی متشکر از اطاره جناب استاد میشکی بافت برنامه‌ی راهبرد. خدا نگهدارتان.
رسانه‌ی دینی
رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت
خدا نگهدارتان.
آزا مهدی، بعده‌ی رسول مایی، تو استوار انبیایی، گل بهار آشنایی، تو جلوه‌ی نور خدایی.
کسی غیر از تو جبران می‌کند این خشکسالی را و آیا می‌تواند پر کند این جای خالی را.
چنان بعد از تو ویران ساختند این شهر را.
حتی گرفتند از بهار، از باغ گل‌های خیالی را.
مگر از شوق رویت گل کند این ابرها روزی، به خود بازآوری یک‌بار دیگر این حالی را.
هنوز از کوچه‌های مرده‌ی این شهر دلگیرم.
بنا مردی گرفتند از غزل حس الزلالی را.
کسی جز در پناهد روی خوش هرگز نخواهد دید.
چنان پیچیده در هم خشکسالی این حوالی را.
قدم بگذار در ایوان دلهامان به آرامی و از ما دورگردان اضطراب احتمالی را.
قدم بگذار تا رایج کنی در خانهامان باز میان سفره‌های ساده بشقاب سفاره.
شالی را.
نتنها آبروی باغ‌ها مان می‌شوی.
حتی به لب خندی بهاری می‌کنی گل‌های قالی را.
به شورانگیزی اردی بهشت و صبح نیشابور مبدل کن یک گل‌خنده این آشفته حالی را.
الله اکبر، رادیو معارف، صدای ایمان، نوای معرفت، رادیو معارف، صدای فضیلت و فطرت.
بسم الله الرحمن الرحیم، شنوندگان عزیز، سلام. با برنامه‌ی طنین وحی در خدمت شما هستیم. این برنامه کاری از مرکز تحقیقات رایانه‌ی حوزه‌ی علمیه‌ی اصفهان که با همکاری رادیو معارف به شما تقدیم می‌شود.
در این برنامه آیاتی از قرآن کریم را همراه با صدای استاد محمد حسین سعیدیان تلاوت می‌کنیم و سپس ترجمه‌ی گفتاری‌نمایشی این آیات را خواهیم شنید.
دعوت می‌کنم در این برنامه شنونده‌ی تلاوت و ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی سی و پنج تا چهل و شش سوره‌ی مبارکه‌ی ماعده باشیم.
دعوت می‌کنم در این برنامه شما ترجمه‌ی دعوت می‌کنیم و سپس ترجم
دعوت می‌کنم در این برنامه شما ترجمه‌ی آیات شریفه‌ی ماعده باشیم و سپس ترجمه‌ی ماعده باشیم.
و وسیله‌ای از ایمان، عمل صالح و آبروی مقربان درگاهش برای تقربه به او بجویید و در راه او جهاد کنید باشد که رستگار شوید.
اِن الذین کفروا لو ان لهم ما را در رای جمعی و مثل او معهم، لیفتدند به من عذاب یوم القیامه ما تقبل منهم و لهم عذاب علیم.
اِرهادون از نصر النار خروجند و ما هم بخارجند منتقل.
کسانی که کافر شدند، اگر تمام آنچه در زمین است و همانند آن مال آنها باشد و همه‌ی آن را برای نجات از مجازات روز قیامت بدهند، از آنان پذیرفته نخواهند شد و مجازات دردناکی خواهند داشت.
پیوسته می‌خواهند از آتش خارج شد ولی از آن بیرون نخواهند رفت و برای آنها مجازاتی قایدار است.
دست مرد دزد و زن دزد را به کیفر عملی که انجام داده‌اند به مقدار چهار انگشت به عنوان یک مجازات الهی قطع کنید، و خداوند تواناو و حکیم است.
فمن تعب من بعد ظلمی و اصلح فاین‌الله یتوب علیه.
اما آن کس که پس از ستم کردن توبه و جبران نماید، خداوند توبه‌ی او را می‌پذیرد، زیرا خداوند آمرزنده و مهربان است.
اَلم تعلم ان‌الله لهو ملک السماوات والارض یعذب من یشد؟
اله از مسلمانی و امن قبول آن‌ها را اوضاع داده‌اند.
حقیقاً به آن مجازات شدن داده‌اند.
آیا نمی‌دانی که تنها خداوند مالک و حکمران آسمان، حاو و زمین است؟
هر کس را بخواهد و سزاوار ببیند مجازات می‌کند.
و هر کس را بخواهد و شایسته بداند.
دارد می‌بخشد و خداوند بر هر چیزی توانا است.
یا ایها الرسول لایحزن که الذین يسارعون فی الكفر من الذین قالوا آمنا بافواهیم ولم تؤمن قلوبهم ومن الذین هادو سماعون لیلکذب سماعون لقوم آخرین لم یاتو کهیحرفون لیلکذبهههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههههه
کلمه من بعد مواضعی، یقولون این اوطیتم هذی فخذوه و این لم تؤتوه فاحذرو و من یرد الله فتنته فلن تملک له من الله شیئا.
الئیک الذین لم یرد الله ان یطهر قلوبهم، لهم فی الدنیا خزیم و لهم فی الاخرت عذاب عظیم.
ای پیامبر! آنها که در کفر شتاب می‌ورزند تو را اندوهگی نسازند. همان کسانی که با زبان می‌گویند...
ایمان آورده‌ایم!
در حالی که دل‌هایشان ایمان نیاورده است.
و از یهودیان نیز اندوهگین مشو که زیاد به سخنان تو گوش می‌دهند تا دست‌آویزی برای تکذیب تو بیاورند.
آنها جاسوسان گروه دیگری هستند که خود نزد تو نیامده‌اند.
آنها سخنان را از مفهوم اصلی‌اش تحریف می‌کنند.
و می‌گویند...
اگر این حکم را که ما می‌خواهیم به شما دادند و محمد بر طبق خواسته‌ی شما داوری کرد بپذیرید.
وگر ندوری کنید و عمل ننمایید.
و کسی را که خدا بر اثر گناهان پی در پی بخواهد مجازات کند هرگز در برابر خدا برای او از دست توی خود کند.
و کاری برنمی‌آید.
آنها کسانی هستند که خدا نخواسته دل‌هایشان را پاک کند.
در دنیا رسوایی و در آخرت مجازاتی بزرگ نصیب آنان خواهد شد.
سمعون لیل کذبی اکلون لیل سحط فاینجائو که فحکو بیننام.
آنها بسیار به سخنان تگوش می‌دهند تا دست‌آویزی بیابند و آن را تکذیب کنند.
و مال حرام فراوان می‌خورند.
پس اگر نزد تو آمدند در میان آنان داوری کن یا اگر صلاح دانستی آنها را به حال خود باگذار.
و اگر از آنها صرف‌نظر کنی هرگز هیچ زیانی به تو نمی‌توانند برسانند.
و اگر میان آنها داوری می‌کنی با عدالت داوری کن که خدا عادلان را دوست کند.
و کیف یحکمون که و عندهم التورات فی هر حکم اللهی ثم یتولون من بعد ذلک و ما الائک بالمؤمنین.
و یهودیان چگونه تو را داور قرار می‌دهند در حالی که تورات نزد آنان است و در آن حکم خدا بیان شده است.
سپس آنان بعد از این پذیرش داوری تو پشت می‌کنند آنان مؤمن نیستند.
اِنّا انزلنت تورات فی هاهده و نور.
یحکموا به هم نبیّون الذین اسلموا لیلذین هادوا و ربانیّون والاحبارو بیمسته حفظوا من کتابها.
اِحبالله وکانوا علیه شهدان.
فلا تخشون ناس وخشونی و لا تشترو بی آیاتی ثمنا قلیلا و من لم یحکم بی ما انزل الله فالائیک همال کافرون.
ما تورات را که در آن هدایت و نور بود.
فرو فرستادین.
پیامبران بنی اسرائیل که تسلیم فرمان خدا بودند همگی طبق آن بر یهود حوک می‌کردند.
و نیز علمای بزرگ یهود و دانشمندان با ایمان و پاک بنابر آنچه از کتاب خداوند به آنان سپرده شده بود و بر آن گواه بودند برای یهودیان داوری می‌کردند.
پس ای دانشمندان!
از مردم نترسید!
و احکام خدا را بیان کنید!
و از نافرمانی من بترسید!و آیات مرا به بهای اندک نفروشید!و کسانی که طبق آنچه خداوند نازل کرده داوری نکنند کافرند.
و کتبنا علیهن فیها انن نفسه بالنفسی والعینه بالعینه والابنه.
فبیلعنفی والعذنه بالعذنی والسنه بالسنی والجروح قصاص.
فمن تصدق بهی فهو کفارت له و من لم یحکم بما انزل الله فالئیک هم الظالمون.
و بر یهودیان در تورات مقرر داشتیم که جان در مقابل جان و چشم در مقابل چشم و بینی در برابر بینی و گوش در مقابل گوش و دندان در برابر دندان است و هر زخمی قصاص دارد.و اگر کسی بگذرد و از قصاص صرف نظر کند.
حاره‌ی گناهان او محسوب می‌شود و کسانی که طبق آنچه خداوند نازل کرده داوری نکنند ستمکارند.
و قفینا على آثارهم بعیس بن مریم مصدقا لما بین یدیه من التورات و آتیناهوالانجیل فیه هدا و نور و مصدقا لما بین یدیه من التورات و هدا و موعظة للمتقین.
و به دنبال پیامبران پیشین عیسی پسر مریم را قرار دادیم در حالی که تورات پیش از خود را راست می‌شمرد و به او انجیل دادیم که در آن هدایت و نوری بود و تورات را که پیش از آن بود راست می‌شمرد و هدایت و پند برای پرهیزکاران بود.
راست گفت خداوند واحد.
آلاوی بسرگ.